Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys i obiecujemy, że dzisiaj Borys nikogo nie będzie nożem straszył.
Dzień dobry, no z tymi obiecankami, to wiesz, jak będziesz się dobrze zachowywał, to może nikogo nie będę straszył, ale kto wie.
Ja w ogóle, wiesz, obejrzałem sobie nasz poprzedni podcast, bo ten nóż to był we wstępniaku taki, a ja nie wiedziałem, że to pójdzie nawet, ale poszło.
I jest dokładnie taki sam fragment w tym specjalu Bob Burnama Inside, gdzie on siedzi z nożem i mówi, dziękuję wam bardzo, że oglądacie nasz content.
I tak sobie pomyślałem, to żeś specjalnie zrobił w nawiązaniu do tego, czy to przypadkowo wyszło?
Nie wiem, chyba nie, ale mogłem to zrobić nieświadomie w nawiązaniu, bo jakoś nigdy nie zostawiam takich wstępniaczków,
a ten jakoś tego się wydał, że tak gładko przeszliśmy z tego noża do...
Tak, to prawda. Gładko żeśmy przeszli z noża. No to co tam, co tam ciekawego? Co tam? Upalnie, gorąco, co?
No gorąco, a skąd wiedziałeś?
Tak zgaduję, ale czytałem pod ostatnim komentarzem, pod ostatnim podcastem i widziałem tam bardzo dużo dobrych rad odnośnie tych folii naszybnych.
Tak, zakupiłem folię. Będę miał je niestety dopiero w poniedziałek, więc zobaczymy. Jak je zainstaluję, to opowiem.
Wszyscy bardzo chwalą, więc ufam i kupiłem sobie takie lepsze trochę, żeby nie było, ale oprócz tego testuję sobie monitor Remigiuszu,
który ma 165 herców, tak? Czy megaherców? Myślałem, że cali, panie kochany.
Obtoczony jestem tym monitorem po prostu i rzeczywiście muszę ci przyznać rację, że to jest bardzo duża różnica.
To jest bardzo duża różnica między 60 hercami, a 165 hercami, w szczególności, że prawie żadna gra, której używam, nie dobija mi do tylu klatek,
ale powiedziałeś kiedyś takie coś, że jak pierwszy raz spróbujesz, to potem się nie przestawisz.
No tak, to jest trochę tak, jak masz telewizor z pilotem i potem miałbyś wracać i podchodzić do telewizora i zmieniać kanały.
Nie, no nie da się już tak.
No, no, no, jest, jest, jest. To jest taka, tak dużo tych klatek, to zawsze jest, toczy się dyskusja między tym, co ludzkie oko potrafi łapać, co nie,
ale przy monitorze, który tak dużo klatek pokazuje, to człowiek ma wrażenie, jakby patrzył przez okno czasami,
że ten obraz już jest na tyle zbliżony do tego, co oko postrzega w rzeczywistości, że przestajemy zauważyć jakieś tam, jakiekolwiek przesunięcia, nie.
To jest tak super płynne. Ja też bardzo, bardzo sobie chwalę i czekam, bo za dwa dni jest premiera Ratchet'a i Clank'a,
bo ja natomiast będę testował monitor, który jest do konsol przeznaczony.
Słyszałem, że Sony to jest kolejna firma, która ci nie zapłaciła.
No, nie, nie płacą, ale wiesz co, ja bym bardziej wolał, żeby oni crossplay'a odpalili dla wszystkich, a nie mi płacili tam za coś, nie.
Nie, nie, oni chyba, chyba mają teraz marketing taki bardzo powolny, bo chyba się nie mogło zdecydować, którą konsolę bardziej lubią, PS5 czy PS4.
Więc nie płacą streamerom i youtuberom w ogóle, więc to jest…
Bardzo dobrze nie płacą, sprzęt się sam broni, nie ma co płacić, darmo zjadą.
No, więc testuję sobie ten monitor, bo miałem taki plan, żeby sobie kupić taki porządny 4K monitor z dobrymi kolorami
i ten mój z dobrymi kolorami, który mam teraz, taki naprawdę z dobrymi kolorami, który kiedyś wydałem kupę kasy na niego, ale już jest naprawdę stary,
przerzucić go jako drugi monitor, ale w tym momencie to wydaje mi się, że najpierw wymienię, że najpierw sobie kupię ten z 165 herców.
No, zrobi, robi wrażenie.
A ten, ten, ten, co go testujesz, to on nie zostanie już u ciebie?
Nie, chyba nie, mam nadzieję, że jest inna opcja.
Nie, ja myślałem, ja to w ogóle, wiesz, bo to jeszcze państwu nie zdradzamy wszystkich szczegółów, te monitory są oczywiście bardzo ciekawe,
my to robimy w ramach współpracy, ja mam takie założenie, że jak dostaję jakiś sprzęt w ramach współpracy, tego potem łońcuchami nawet nie wyciągną,
przecież nie po to, wiesz, tutaj reorganizuję sobie całe biurko, żeby potem to znowu ustawiać z powrotem.
Ale wiesz co, ja mam tak, że ja mam i tak takie, Boże, jak się to nazywa, taki uchwyt na dwa monitory, ja po prostu zdjąłem tamten, podpiąłem ten,
tam, no ja nie muszę jakoś specjalnie, ale rzeczywiście, jak tak mówisz, może nie chce mi się odsyłać, sorry MSI, jakby…
Te monitory są za dobre, żebyśmy je oddali z powrotem, no niestety, no.
I to nawet jeszcze nie jest lokowanie, to jeszcze nie jest ten materiał, ale rzeczywiście, no, to znaczy jestem pod dużym wrażeniem
i też czytałem sobie o tym monitorku, że ma bardzo dobre kolory, w porównaniu do mojego monitora, jeszcze na mnie płacą, więc powiem wam prawdę,
w porównaniu do mojego takiego fotograficznego, no tylko, że to jest monitor, który 6 lat temu kosztował prawie 4 tysiące złotych, no to nie ma dobrych kolorów.
Nie będę ukrywał.
Który, bo już teraz się pomyliłem.
Ten 165 Hz. Nie ma, to nie jest sprzęt do fotografii, czy tam do kolorowania, czy do filmów, do grafiki, to jest stricte rzecz do gier,
ale sprawdza się świetnie, znaczy to jest, kurczę, naprawdę, znaczy, no, będę musiał, jak mi każą oddać, no to, no to oddam,
ale chyba sobie kupię jakiś taki wysokoczęstotliwościowy, no nie ma takiego słowa.
Ja mam taki, ja mam taką, przyjąłem, to mam taką zasadę, że jak, jak zawieram jakąś współpracę, gdzie jest sprzęt do testowania,
to od razu na dzień dobry mówię, że ja sprzętu nie oddaję i to jest totalnie poza, poza, poza wynagrodzeniem za to,
a jak gdzieś tam przegapię tę zasadę i to, to potem nie odpisuję na wiadomości pod tytułem, kiedy odeślesz.
Też jest bardzo dobra zasada, Remi, ty mnie ucz, ucz, jako doświadczony influencer, powiedzmy.
A co u ciebie słychać w takim razie?
A, to wiesz, to w zasadzie nie tak do końca u mnie, ale, ale też tak, że mój tato dzisiaj kończy 80 lat.
Wszystkiego najlepszego, tato.
Tak, jest wszystkiego najlepszego. Jeszcze dzisiaj będę z córką dzwonił do, do, do rodziców, żeby złożyć życzenia.
Mamy problemy, mamy problemy z, z, z wyborem prezentu dla mojego taty, bo mój tato nie lubi prezentów dostawać,
więc pierwszą rzecz, jaką zrobił, kiedy zapraszał na imprezę, to poinformował, że to w zasadzie nie jest impreza związana z jego urodzinami,
on sobie nie życzy prezentów, no i teraz prowadzimy jakieś takie…
Czekaj, bo to jest takie, że jak mu dajecie prezenty na różnych okazjach, to on tam bierze coś i mówi,
po co mi to jest, po co, po co to ty kupiłeś, a bo takie już mam.
To jest jakby ten poziom przyjmowania prezentów, czy jak to wygląda?
No, powiem ci anegdotkę, znaczy powiem ci historię, która może niedobrze o moim tacie świadczy,
chociaż w ogóle cudowny z niego jest facet, ale kiedyś dostawał prezent pod, pod choinkę
i przyjechała rodzina gdzieś tam z dosyć daleka i mój tato otwiera prezenty i kapcie wyciąga i mówi,
po co mi te kapcie znowu kupiłaś, bo myślał, że to moja mama.
No, tyle tych kapci, przecież po co mi te kapcie, bo okazało się, że to od tej rodziny był prezent.
Dziesięć na dziesięć.
I się zrobiło niewesoło, więc w związku z tym jesteśmy bardzo ostrożni w zakupie prezentów dla mojego taty.
Trzeba się w życiu jednej rzeczy nauczyć, przyjmować prezenty od rodziny, to mówisz, dziękuję,
potrzebowałem tych skarpet akurat, bo mi się przydarły, stary.
Tak, wszyscy się czegoś nauczyli tego wieczoru.
To jest piękne, jakie są rodzinne takie historie, jak mój teściu, który teściowej kupił komplet garnków na podchoinkę.
Były to ciche święta.
Ale nie skupiam się na najważniejszym, 80 lat to jest nie byle co.
Ja w ogóle za każdym razem mam takie odkrycie, że ja byłem zawsze takim dzieckiem późnym,
wszyscy moi kuzyni.
Opóźnionym?
Opóźniony to owszem, ale to się potem okazało.
Bardzo późno się urodziłem, moi rodzice już należeli do takiego starszego pokolenia,
już nie wypadało mi w ich wieku w tamtych czasach dzieci, bo tam mój tato miał 36 lat, na to wygląda.
Więc wszystkie moje kuzynki byli ode mnie zdecydowanie starsi, a dzisiaj moja córka się urodziła, kiedy mam 40 lat
i to już jest dużo łatwiejsze do przetrawienia, w sensie to się dużo częściej zdarzają tacy rodzice,
więc trochę się pozmieniało, ale mój tato mając 80 lat, muszę powiedzieć, że świetnie się trzyma,
jest taki naprawdę, coś tam jeszcze ćwiczy, coś tam ostatnio nawet...
Co ostatnio?
Nie wiem, żeśmy się pokłócili ostatnio, kto więcej pompek zrobi, więc wiesz, z 80-letnim tatem konkurowałem w pompkach.
I jak wyszło?
On nie zrobił, powiedział tylko, że moje są słabe, także tak.
No to pięknie, słuchaj, będziemy mówić o tym E3 slash Summer Game Fest, ale będziemy też mówić o Battlefieldzie.
Odpaliłem sobie Twitcha i muszę przyznać, że przeglądanie kanałów, które są live na Twitchu,
nie jest już bezpieczne, kiedyś było coś takiego, że niebezpieczne w miejscu pracy albo przy rodzinie.
A co się stało, co odkryłeś?
Nie, nic nie odkryłem, tylko mam w tych polecanych bardzo dużo basenów.
A nie naciskasz guzika, nie interesuje mnie to?
Ale, a cię nie rozumiem.
Jest taki podobny...
Wiem na czym, ale jak może cię to nie interesować?
Na tym polega problem, że to mnie interesuje, ale ja nie chcę na to patrzeć.
Ja talent show tam odpalam, a tam baba w basenie gra na gitarze i śpiewa.
Ale czekam, co jeszcze, co można jeszcze robić, bo wiesz, to widać tam, że ta konkurencja wśród tych dziewczyn jest naprawdę sroga.
Pytanie, co więcej, bo tam wiesz, w bikini z padem, granie w gry, to wiadomo, prosta rzecz.
Teraz talent show, te wszystkie wypisywanie nicków, to się zaraz znudzi,
bo ta dziewczyna wygląda, jakby się pobrudziła czymś.
To nie jest atrakcyjne, jak cała jest umazana tym pisakiem.
Co będzie kolejne? Co? Co proponujesz?
Nie wiem, jakieś akrobacje, granie na padzie podczas uprawiania jogi.
Ale joga to w ogóle, ten naked yoga to na YouTubie chyba popularna kiedyś była.
Tak? No to jest taka kategoria, która może podchodzić pod edukację sport, zwłaszcza pod edukację.
Teraz są popularne wiersze, może recytacja wierszy, albo czytanie książek.
Czy to jest w ogóle legalne na Twitchu? Czytasz książkę?
Nie, nie, chyba, że swoją czytasz.
No ale jak książkę na przykład jest, wiesz, uwolniona z prawa autorskich, nie?
A tak?
Znaczy, z majątkowych.
No jak tam 70 lat po śmierci autora, coś takiego jest, czy wydań.
Nie znam się na tym, ale jest ileś tam książek uwolnionych.
To ja nie wiem, czy 70-letnie książki będą wzbudzały zainteresowanie młodych widzów.
Klasyki, mity greckie, albo teraz przecież dużo rzeczy takich popularnych z religią,
to może czytanie Biblii w basenie.
Ja dzisiaj czytałem Murzynka Bambo, Tuwima na streamie.
Widziałem shoty, tak.
Jak to, shoty?
No więc tak, więc można coś tam przeczytać.
Stanowski czytał dzisiaj, ty czytałeś dzisiaj, co tu się dzieje w ogóle?
Jakiś renesans?
Naprawdę Stanowski czytał?
Tak.
Też Murzynka Bambo?
Mhm.
Oż ty, popatrz.
Ja potem ułożyłem wierszyk o Polaczku Małym i okazało się, że nagle Murzynek Bambo jednak jest
nie do końca taki miły dla Murzynka.
No nie wiem.
Ale są dyskusje w tej sprawie.
To się nie zajmowałem interpretacją wierszy.
Battlefield 2042, 22 października tego roku, proszę państwa, będzie miała premierę.
Ta długo oczekiwana, po już 3 lata oczekiwana nowa odsłona Battlefielda.
Wygląda to bardzo przyjemnie.
To jest, ja mogę mówić z pełną swobodą, bo...
Poczekaj, poczekaj.
Zanim zaczniemy do omówienia zwiastunów.
Po kolei, jak ci się podobało godzinne czekanie na event?
Kto to wymyślił?
Co tu się wydarzyło?
Event zaczął się tym, wszystkich zaprosili na 16.
Oczywiście, tam małymi literkami było napisane, że to będzie odliczanie, ale nikt na to nie patrzył.
Było 350 tysięcy ludzi na YouTubie o 16, czyli widać, że ta komunikacja nie była sprawna.
I okazało się, że to jeszcze godzinka odliczania na YouTubie i tak drastycznie spadło.
Widać, że coś jest nie tak.
Po czym o 17 zrobili drugie odliczanie, ale tym razem tam chyba były 2 czy 3 minuty.
Chyba tam ktoś się pomylił, bo oni zaczęli streama z odliczaniem i minutę przed końcem,
czy tam te 2 minuty przed końcem zamknęli i otworzyli nowego streama,
którego musiałem przeskoczyć na następnego streama.
Ale wiesz co, ja to też sobie wykorzystałem, tak się spodziewałem, że może tak być,
więc sobie siedziałem i rozmawiałem z widzami na streamie i było całkiem sympatycznie,
żeśmy sobie pogadali o historii trochę Battlefielda, więc było całkiem okej.
To ich uratowało.
Dziwny pomysł. Ale co, mogę już teraz o trailerze opowiadać?
Słuchajcie, to jest bardzo ciekawe.
Ja tam nie mam wielkich oczekiwań, zwłaszcza wobec trailerów,
bo wydaje mi się, że z jednej strony ludzie oglądają trailer i bywają przesadnie zachwyceni,
mówią, o kupuję od razu, natychmiast, a inni patrzą na trailer i mówią,
ale do kitu w ogóle mi się nie podoba, nie kupuję.
Trailery, nie należy ich tak odbierać, one są przemyślane i nie zawsze trafią w każdy gust.
Dopiero jak się grę zobaczy, to będzie można powiedzieć coś na jej temat.
Na pewno jest dużo nawiązań do Battlefielda 3 i do czwórki.
Bardzo dużo.
Nawet mapy niektóre.
Też tam takie bardzo mocne smaczki, które mnie trochę zaskoczyły, chociaż dużo grałem,
ale trzeba siedzieć mocno w tym lore, żeby wiedzieć, że to jest takie jakby te memy battlefieldowe,
czyli ten kład uderzający w helikopter, chociaż ja pamiętam te kłady z takimi przymocowanymi ładunkami.
Tak, może było C4 przyczepić do pojazdu.
I oczywiście coś, co mi się najbardziej, jak to zobaczyłem, nawet nie miałem zielonego pojęcia, że to jest jakaś mem i znana rzecz,
czyli typ wyskakuje z samolotu, wyjmuje tą bazookę tam, czy jak to się to nazywa, strzela w konkurencyjny samolot
i wskakuje z powrotem do swojego, nie?
Tak, tak.
To w czwórce chyba ktoś to wykonał.
Ktoś takie akcje robił dosyć często.
Ja to zobaczyłem i oczywiście nie kojarzyłem tego, że to mimo, że dużo mam godzin w czwórce i w trójce,
to pierwsze, co mi się skojarzyło, Boże, to jest jakieś Call of Duty szybcej ściekli 10.
Jakby takie akcje, ten kład też nam wszystko pasowało.
I ja mam tutaj pewien problem, bo Battlefield, mimo tego, że jest grą arcade,
to zawsze on trochę udawał, że jest taką prawdziwą wojną.
Tak, tak.
A tutaj już nawet nie udaje.
Była wyraźna różnica między Battlefieldem a Fortnitem, chociażby, więc trudno.
Ale ja myślę sobie tak, że trochę z przymrużeniem oka podeszli do tego trailera.
Zresztą ludzie, którzy publikują te rzeczy tam od elektroników, zawsze mają pecha przy tych trailerach Battlefielda.
Zawsze się gdzieś potkną, zawsze dadzą jakąś postać, która się ludziom nie spodoba,
albo coś zaprezentują, co wzbudza kontrowersję.
To ja Cię zapytam jedną rzecz. Czy tylko mi się wydaje, że tam jakiś ten mastering dźwięku jest jakiś taki dziwaczny?
Że raz jest cicho, raz jest tak głośno, że taki…
W trailerze Battlefielda?
No wiesz co, nie przesłuchiwałem się tak bardzo, bo bardziej patrzyłem na obrazy, gadałem w trakcie,
wiesz jak to na streamie, więc nie wiem. Może masz rację, może coś tam było pomieszane.
Nie wiem, albo ja tak po prostu.
Mamy tak naprawdę restart serii.
Tytuł nawiązuje do Battlefielda 1942 i tego z mechami, czyli 2142.
Mamy tutaj konflikt USA kontra Rosja.
Nie będzie kampanii dla pierwszego gracza.
A dla drugiego będzie?
Dla drugiego też nie będzie.
Albo dla pojedynczego gracza.
No i bardzo dobrze, bardzo dobrze.
Te kampanii w Battlefieldach nigdy nie były jakieś tam…
Nie były, nie były.
Ja pamiętam chyba taka kampania, która mi się podobała, to była z Badkombany 2 chyba.
No tak, ale to był zupełnie jakby… No tam był mocny nacisk na tą kampanię.
No, tam były szeregie czasy.
Zresztą te pierwsze Battlefieldy nie miały też kampanii.
Tam były… Ewentualnie mógłbyś sobie z botami i tutaj podobnie, że te boty też wracają.
Aha, no zobaczymy, zobaczymy.
To się zapowiada… Ja wiesz co, ja tak…
Nie ma co łapać kilku srok za ogon.
To, że jest taki powrót do tych poprzednich Battlefieldów, to jest zauważalne.
To, że nie robią kampanii, to, że nie robią tego Battle Royale'a, to jest coś, co przyjmuję z pewną radością.
Skupią się na tym jednym konkretnym modelu, który znają i…
Robią taki tryb, który nazywa się Hazard Zone z rozwojem postaci.
I tam jeszcze nie powiedzieli za bardzo dużo.
Może coś w niedzielę, bo w niedzielę będzie gameplay wreszcie pokazany.
No, albo może dwudzie… Którego to będzie? Czekaj.
Ten EA Play 22 lipca.
Może wtedy coś więcej powiedzą.
No, premiera jest dość blisko.
Tak, tak. Przygotowali sobie już tutaj, żeby nie odkładać tego 22 października.
To jest 134 dni z Państwa perspektywy.
Bardzo mi się to podoba.
Nie mamy takiego… No nic wcześniej jakby oficjalnie, no oprócz tego, że go robią, nie było powiedziane.
Więc mamy te kilka miesięcy wcześniej pierwszą informację.
Mamy też informację, że będą dużo, dużo większe mapy niż do tej pory.
I naraz do 128 graczy.
A stara generacja koło 60 z tego, co kojarzę.
Prawdopodobnie tak.
Więc to będzie ciekawe.
Będziemy się mogli udać do takich miejsc jak Korea, Singapur, Egipt, Katar.
Więc będzie bardzo, bardzo ciekawe.
I nie będzie klas postaci.
Znaczy one będą, ale będzie coś takiego, co się będzie nazywać specjaliści.
Czyli wybieramy unikalną zdolność.
Taką jak np. dron, linka z hakiem, leczenie towarzyszy czy coś takiego.
No i tam na razie będzie niby 10 z tych specjalistów.
Z tego co miałem okazję poczytać trochę opinii, bo to jest dosyć ważne.
Za każdym razem jak jest trailer od Electronic Arts i jest Battlefielda to się zastanawiam co zrobią, że ludzie będą oburzeni.
Myślę, że nie będzie za dużo oburzonych.
Oczywiście są tacy, którzy tam na te różne dziwne akcje reagują.
Dużo osób jednak taktuje Battlefielda tak trochę na wpół poważnie.
Lubimy poudawać, że to jest autentyczna bitwa.
Chociaż jesteśmy świadomi tam wielu uproszczeń oczywiście.
Zobaczymy. Faktycznie te gameplaye dużo poważniej pokażą.
Ja raczej nie skupiałbym się na tym trailerze.
Natomiast to co uważam, że jeden błąd popełnili to taki, że nazwali tę grę Battlefield 2042, a nie Battlefield 6.
Dlatego, że każde odniesienie do przyszłości zawsze jakąś część osób trochę odstrasza.
Ludzie wolą to współczesne pole walki zdecydowanie.
Tak mi się wydaje i też słyszałem takie głosy, że futurystyczny Battlefield to nie chce w to grać.
Ale prawda jest taka, że ten sprzęt, który tam jest używany, on prawdopodobnie na współczesnym polu walki też się może przytrafić.
Przecież i drony, i jakiś robot się przez chwilę pojawia.
Myślę, że to nie do końca jest idealne rozwiązanie, nadawanie temu podtytułu 2042.
Ale okej, niech im będzie. Ja bym wolał BF6, tak byłoby bezpieczniej.
Znaczy, czy ja bym wolał, mi to bez różnicy, ale wydaje mi się, że to byłoby bezpieczniejsze dla elektronikarstw.
Ale zrobili takie sprzęty.
Takie odniesienie się do korzeni tej marki. Myślę, że to ma sens.
Sens też ma to, że wszystkie mapy będą darmowe.
Nie będzie już takiego podziału, że będziesz musiał sobie kupić jakiś premium albo konkretne dodatki.
Wszystkie mapy mają być darmowe, sezony mają być co kwartał.
No i ceny mamy na nowe konsole.
Mamy nowogeneracyjne ceny, czyli 349 zł.
Standardowa edycja na Xbox One 299 zł.
Czy dobrze rozumiem, że kupując na Xbox One i wymieniając sobie za trzy miesiące konsolę na X,
to będę miał dalej tą starogeneracyjną wersję?
Wiesz, tam jest bardzo dużo dziwnych kombinacji.
Zważywszy na to, że konsole są strasznie kompatybilne, no to do licha ciężkiego,
jeżeli kupujesz grę na tej poprzedniej, masz to przypisane do konta.
Ja nie wiem, jak oni tam wykonują akrobatykę z tymi cenami.
No bo to właściwie ta sama gra.
To co, będziesz miał gorsze ustawienia graficzne odpalając na nowej konsoli?
Nie wiem, ale elektronikarstw.
Powiedzmy sobie szczerze, że jest zdolny do jakichś takich akcji.
Na Pececie 269 zł.
Jeżeli masz EA Play czy Game Passa, no to 242.
To już mnie ta cena nie odstrasza tak bardzo.
Mam nadzieję, że będzie tak, że wszyscy, którzy mają EA Play i Game Passa,
będą mieli 10 godzin demo i na pewno ci, co mają EA Play, tak będą mieli, a z Game Passem to.
Wydaje mi się, że też, bo to jest po prostu to samo.
Mam nadzieję, że tak będzie.
Ale z elektronikami to...
Może byś już musiał dopłacić stówę, żeby odblokować 60 klatek na nowej konsoli.
Na szczęście nie mam nowej konsoli.
Podobało mi się.
Tak?
Pozytywny był.
Ja dużo grałem w trójkę, dużo grałem w czwórkę.
Późniejsze części już mnie tak nie rozbawiły.
A tutaj widzę, że jest dużo fanów.
Trochę się boję, że będzie taka fortnanizacja.
Niezłe słowo.
Tak, wiem do czego zmierzasz.
Rozgrywki.
Ale zobaczymy.
Nie zobaczyliśmy jak ta gra wygląda tak naprawdę.
Wprowadzać nieustannie.
Zobaczymy.
Patrząc na to z pewną ciekawością.
Ale zastanawiam się, czy ja będę grał.
Ja mam duży problem z tymi shooterami.
Już totalnie nie nadążam za młodymi ludźmi.
Teraz musiałbym po kilka godzin dziennie grać,
tylko po to, żeby utrzymać swój przeciętny poziom.
A przy okazji zawsze mnie cheaterzy odstraszają.
Jak mnie ktoś załatwi w jakiś niesamowity sposób,
to się zastanawiam, czy to jakiś super gracz,
czy po prostu ktoś oszukuje.
Ja też mam takie zawsze wrażenie, że...
Mam takie przeczucie, że moją niekompetencję w grach
zrzucam na cheaterów zawsze.
I raportuję wszystkie.
Widzę na powtórce, że tam nie ma śladu poszukiwania,
ale musiało być.
Rozumiem cię bardzo dobrze.
Tak aż bardzo to nie mam, to nie chciałem powiedzieć.
Ale od czasu do czasu takie rzeczy się dzieją,
że mam pewne wątpliwości.
Zresztą, wiesz...
Czyli mamy na główek do dzisiejszego podcastu.
Rok nie będzie grał w Nowego Battlefielda.
O Jezu, to takie...
Nie, to tego nie powiedziałem.
Bo oni, co?
Nie, bez przesady.
Ale wiesz, to jest tak, że...
Cała ta atmosfera, która się buduje wokół cheaterów
jest też taka, że praktycznie w każdej grze,
jak jesteś na czacie, to słyszysz, że ktoś cheatował
albo, wiesz, te oskarżenia są rzucane.
Nawet jeżeli sam nie masz takich podejrzeń,
to potem masz takie poczucie, że siedzisz w środowisku gry,
w której ktoś na pewno gdzieś tam oszukuje.
W każdej grze trafiasz na jakiegoś cheatera
i to jest bardzo nieprzyjemne.
Więc z tego powodu te kompetytywne gry jakoś tak nie kręcą.
Mam cały czas jakieś takie obawy.
Ale życzę jak najlepiej Battlefieldowi.
Pewnie sięgnę, pewnie spróbuję, ale zobaczymy.
Tak nie jestem przekonany, bo to nie moja już działka.
To nie dla emerytów jest granie.
No ja na pewno sobie te 10 godzin, jeżeli mi się spodoba,
to rozegram, a z zakupem sobie poczekam.
Bo to jednak jest gra, która chyba potrzebuje,
żeby w kilku znajomych grać.
A ja nie mam znajomych.
A tych twoich znajomych z PUBG
nie możesz przeciągnąć do Battlefielda?
Nie, no na pewno zagramy, zobaczymy.
Zobaczymy jak wyjdzie ten test.
Ale tak samo mieliśmy z Battlefieldem piątką.
Tam graliśmy 15 godzin.
No dobrze, ale to nie tylko dzisiaj o Battlefield 6,
bo w zasadzie to rozpoczyna pewien wstęp do materiałów z E3,
które się będą pojawiały na dniach.
Czy ta ogólna nazwa E3 może już zostać?
Czy musimy zawsze mówić konferencja E3,
konferencja Summer Game Fest
oraz swobodne konferencje innych producentów?
Czy po prostu myślę, że zostawimy sobie tak,
że będziemy mówić to E3 i wszyscy będą wiedzieć?
My możemy.
My możemy wszystko.
Tak, tak, to też swoją drogą.
Ale zakładam, że te wszystkie konferencje,
które nie są jakby pod schodą E3,
no bo E3 to jest jednak instytucja.
Nie chcą tak, żebyśmy mówili, jak nam zapłacą.
Ale to jest taki okres, czerwcowy okres E3.
Każdy wie o co chodzi.
Państwo wiedzą o co chodzi.
Nie będziemy się wygłupiać.
To znaczy, żeby było wszystko jasne,
jesteśmy świadomi, że E3 to nie wszystko.
Że E3 to jest bardzo jasno określony zakres pokazów.
Natomiast wszystkie poza tym to już nie jest E3.
Ale, ale niech tak.
No właśnie, my sobie podzielimy tak naprawdę
tą naszą rozmowę o tym, co nas czeka na E3.
Na to, że omówimy sobie na szybko plotki
i na to, co my byśmy chcieli zobaczyć.
Jak najbardziej.
No to zaczynaj, opowiadaj.
Bo chyba mieliśmy bardzo fajną ankietkę na grupie.
Mieliśmy, a tą ankietkę na początku?
A jak sobie życzysz.
No to proszę Państwa, na co czeka nasza grupa?
No zdecydowanym liderem są dwie gry.
Na pierwszym, czy to od pierwszego miejsca?
No dobra, pierwsze miejsce,
1018 głosów, GTA VI.
Czy jest jakaś szansa na to?
Chyba jeszcze nigdy nie było pokazów od Rockstara na E3.
Już nie mówię, czy jest szansa na grę.
No ale wątpię.
Pojawiły się ostatnio plotki o to, że będą bitcoiny.
Czyli rozumiem, że w grze będzie można płacić bitcoin.
Znaczy waluta jakby wewnętrzna w grze.
Dolary i jakaś kryptowaluta, ichniejsza.
Więc rozumiem, że możemy wszystkie te plotki, które były tak mocne,
że nawet zrobiliśmy od nich podcast,
że to będzie się działo tam w latach 80-tych czy 90-tych,
już wyrzucić do śmieci.
No chyba, że jakieś super stare bitcoiny.
Z węgla robią też tam kopię, że nie naprawdę.
Okej, na drugim miejscu 970 głosów, Elder Scrolls VI.
Nie ma szans na to, żeby cokolwiek się pojawiło.
Dopóki nie skończy się tak naprawdę promocja Starfielda,
to wątpię, żeby oni cokolwiek pokazali.
Ja jeszcze dodam do tego, że w ogóle Bethesda ma pewien problem z Elder Scrolls,
ponieważ oni mają bardzo dużą funkcjonującą grę MMO,
która jest jakby stale zarabiającą produkcją.
A w związku z tym, że mamy bardzo duży nacisk na gry usługi
i taki Fallout 76 przynajmniej miał być,
podejrzewam, że Starfield będzie też miał w sobie coś takiego,
co można będzie określić mianem usługi.
Bo tym firmom, niezależnie od tego, czy robią te gry dobrze, czy robią źle,
zależy na tym, żeby zarabiać na tych grach na bieżąco, cały czas.
Więc taki jest kierunek.
Więc robienie kolejnych Elder Scrollsów dobrze jest przesunąć w czasie,
żeby te dwa produkty się ze sobą nie kłóciły,
bo ta gra od Zenimaxu jest cały czas bardzo pozytywnie odbierana.
Teraz wyszedł dodatek nowy, ja go sobie testuję
i wszystko wygląda fajnie, tam są gracze, bawią się w to.
Więc nowe Elder Scrollsy prawdopodobnie, niezależnie od tego,
czy byłby to single player, czy gra usługa,
odciągnęłyby trochę graczy od tych Elder Scrollsów online'owych.
Więc to jest dla Bethesdy pewien zgryz, ale to pewnie sobie poradzą.
Też powiedzą sobie, że Elder Scrolls online nie będzie wiecznie przyciągać ludzi.
No, może, może.
Wiesz, to jest, okej, popularna gra i cały czas, z tego co ja kojarzę,
mocno rozwijana, no ale w pewnym momencie, jak na każdą grę MMO,
oprócz WoWa, no przyjdzie jej czas.
Być może, być może.
I może wtedy to jest najlepszy moment, żeby pokazać.
Możesz mieć rację, jak najbardziej, natomiast wydaje mi się,
że te gry powoli wypracowały sobie pewien model funkcjonowania na rynku,
taki, który cały czas odświeża jakby zamiłowanie do produkcji.
W ten sposób funkcjonuje World of Warcraft, w którym co jakiś czas pojawiają się dodatki
i z tymi dodatkami jest bardzo duży skok graczy.
I ten dodatek najnowszy w WoWie, w Shadowlands, sprzedał się najlepiej
ze wszystkich dodatków dotychczasowych, więc bardzo dużo ludzi wraca do tej gry.
Więc to są takie po prostu, co jakiś czas, co rok, co dwa lata,
dostajemy jakąś taką fajną porcję i chęć powrotu do tej gry
i w ten sam sposób operuje Elder Scrolls online,
że oni wydają dodatek i potem pracują nad nim.
Więc to licha, może...
Oczywiście to jest bardzo, bardzo prawdopodobne przypuszczenie,
że te gry MMO prędzej czy później odejdą do lamusa akurat, te konkretne,
ale mam wrażenie, że deweloperzy będą mocno z tym walczyć.
Ale to zobaczymy, to nie musi wpływać na historię Elder Scrolls single player.
Pytanie, co im się bardziej opłaci, nie?
Więc to jest... No i na trzecim miejscu,
no już z dosyć dużą różnicą głosów, czyli 575 głosów,
Hogwarts Legacy i to dla mnie jest szok, że tyle ludzi na to czeka.
No wiesz co, to już jest pokolenie dwudziestoparoletnie,
to jednak ciągłym zamiłowaniem do Harry'ego Pottera pała,
zwłaszcza tego książkowego Harry'ego Pottera,
więc on na stałe w wyobraźni ludzi pozostał.
Ta gra była zapowiedziana już chyba ze dwa lata temu,
ale zdaje się, że Warner Bros. poinformował gdzieś tam w jakichś materiałach prasowych,
że nie będzie żadnych nowych informacji na temat Harry'ego Pottera w tym roku,
więc raczej bym nie czekał.
Potem był Battlefield 2042,
jeszcze w tej angiecie istniał jako Battlefield 6.
Elden Ring.
O tej grze w ogóle jakby to też jest takie,
że wszyscy liczą, że coś będzie,
a tutaj cisza, więc może coś się wydarzy,
ale to też jest no jakby...
Soulsy to nie jest gra, na którą czekam.
Wiesz co, ja tak też chwilę uwagi temu poświęcę,
bo za każdym razem, kiedy wychodzi Souls podobna gra,
to liczę na to, że tam się coś w niej takiego trafi,
co mnie nie odrzuci na dzień dobry.
Te Star Warsy, które... Star Wars Jedi Fallen Order,
no to też była gra Soulsowa, mimo to ją przeszedłem,
bo miała parę takich trendów, które...
Ale to była tak naprawdę i...
No tak, to była bardzo... No, no, tak, tak, tak.
Więc może ten Elden Ring też trochę odbiegnie.
Dobrze mówię? Elden Ring, tak?
Może też trochę będzie odbiegał od tych Dark Soulsów
i to będzie bardziej takie dla casualowych graczy.
Zobaczymy, ale obserwuję, czekam.
No i jeszcze tutaj science fiction pełną gębą,
czyli Wiedźmin 4.
Nie, bo chciałbym dowiedzieć się czegoś od Cyberpunku,
ale Wiedźmin 4...
Nie rozmawiajmy o Cyberpunku po raz kolejny, bo się potknę.
No to dobrze, raczej nie zobaczymy zwiastun Wiedźmina,
ale że jakbyśmy dostali zwiastun Wiedźmina
po tej wielkiej obietnicy,
że oni będą ogłaszać gry dużo, dużo później
i dużo bliżej daty premiery,
to jakby to już nic mnie nie zdziwi totalnie.
Jakie są plotki? Bo o tym, co my czekamy,
to może sobie zostawimy na końcu.
Mocne plotki są przede wszystkim,
że zostanie pokazany Wonderlands,
czyli spin-off Borderlandsów,
w którym główną bohaterką będzie Tiny Tina.
Przyznam, że jestem fanem Borderlandsów,
natomiast całe to uniwersum mnie tak bardzo nie ekscytuje.
Tam trochę za dużo jest satyry, to jest mocno prześmiewcze.
To jest przede wszystkim taka komedia gamingowa
i oni całkiem dobrze sobie radzą z tym poczuciem chłoru, przyznaję,
ale też powoduje to, że trochę jestem wyrzucany z imersji
i tak bawię się w to raczej jak zabawką,
a nie jak światem, w którym mogłbym się zapomnieć.
Ta Tiny Tina to też niezwykle ciekawa postać,
ale też bardzo taka komiczna, satyryczna,
więc nie sądzę, żeby to jakoś strasznie mnie przyciągnęło,
ale pewnie dobrze to zrobią, bo trzeba przyznać,
że te dodatki się pojawiają i ten content jest rozwijany,
czasami lepiej, czasami gorzej, ale to są gry bardzo dobrej jakości.
Przynajmniej z Borderlands 3 nie miałem żadnych problemów,
dobrze się bawiłem od samego początku.
Ja właśnie miałem tak, że pograłem sobie godzinkę albo dwie
i nie miałem ochoty więcej.
Borderlands jednak to jest gra co-opowa
i tak się chyba najlepiej sprawdza.
CODA, czyli nowa produkcja od Firaxis Games,
która będzie XCOM-em
z postaciami z uniwersum Marvela.
Tak, to jest ciekawa informacja.
Ja muszę przyznać, że też mam takie
nagłe zamiłowanie do turówek,
ostatnio we mnie zagrało.
Głównie po tym, jak sobie pograłem trochę w Solastę,
to jest ta nowa gra RPG w świecie Dungeons & Dragons.
Nie taka nowa.
Na Game Passie miała premierę dopiero,
a już miała ponad pół roku temu.
Może ja coś pomieszałem.
Wszystko jest możliwe.
Dla mnie to jest dosyć świeży produkt.
Jestem ciekawy, jak te Marvele wyjdą.
Jeżeli chodzi o gry komputerowe,
Marvel się angażuje coraz bardziej.
Nie tyle się angażuje, co oddał licencję Square Enix.
Oni zrobili tego nieszczęsnego Marvel Avengers,
który totalnie się nie udał,
ale to nie znaczy, że gra jest od podstaw zła.
Ona ma tam bardzo kiepsko pomyślany ten system,
bo zrobili z tego taki looter, shooter
i to totalnie nie wyszło, ta mechanika.
Natomiast sama gra gameplayowo jest całkiem fajna.
Każdy bohater inaczej funkcjonuje
i dosyć dobrze oddają to postacie Marvela.
W tym uniwersum.
Strażnicy Galaktyki,
Eidos będzie to robił niby.
Takie są plotki.
Podkreślam, mówimy o plotkach.
Square Enix ma umowę na kilka gier ze świata Marvela.
Jako, że Eidos będzie to robił,
to Deus Ex 3 chyba nie za szybko nam się pojawi.
Deus Ex to jest gra,
którą darzę miłością,
ale to tak naprawdę następcą Deus Exa jest Cyberpunk.
Miałem o tym nie wspominać,
ale Deus Ex, zwłaszcza ta druga część,
nie sprzedała się zbyt dobrze.
Nie była to zła gra,
taka trochę zamknięta, trochę korytarzowa niestety,
ale dosyć ciekawy ten świat.
Ale to przyjmijmy, że to jest zamknięta historia.
To zupełnie inaczej podejdzie do tego tytułu.
Ale jestem trochę ciekawy tych marvelowskich produkcji,
bo trzeba przyznać, że to co mówiłem o Marvel Avengers,
że o ile tam parę było złych pomysłów nie do końca udanych,
to gameplayowo widać, że się starają.
Że to są gry, które mają jakieś tam ambicje,
żeby na dłużej z nami pozostać.
Po prostu pierwszy projekt nie za bardzo im się udał.
Ale wydaje mi się, że ten Marvel Avengers też się będzie rozwijał
do tego uniwersum gamingowego.
Czyli bohaterowie, których dostaniemy w nowej grze,
przyjmijmy, że to będzie od Eidos, pewnie też trafią do Marvel Avengers
jako dodatkowe postacie do pogrania czy coś.
Więc to będzie coś, co się będzie cały czas rozwijało.
Zobaczymy. Ciekawie to wygląda.
Mam nadzieję na jakąś taką fajną, kosmiczną, epicką opowieść w Guardiansach.
Zobaczymy co to może być.
Plotki mówią, że Microsoft ogłosi sobie nowe studio
albo nawet dwa takie studia.
Zakupowe?
Tak, że do swej stajni dołączy.
Nie ma tak naprawdę jakichś sensownych informacji, jakie to miałyby być studia.
Więc nie wiem, czy tutaj o czymś jest dyskutować.
Wiesz co, nie ma co mówić o nowych studiach,
bo się przekonamy, co to będzie dopiero podczas tego ogłoszenia.
I nie sądzę, żeby to były jakieś wielkie, gigantyczne studia,
bo gdyby tak było, to pewnie coś by się obiło na mouszy.
Z Bethesdą nic się nikomu nie obiło.
To prawda.
Więc może nas jeszcze zaskoczą.
Jeżeli chodzi o Microsoft i ich pokazy,
to oczywiście głównym punktem programu będzie Starfield od Bethesdy.
Może coś zaprezentują.
To nie jest gra, która nadejdzie w niedalekiej przyszłości.
Te głosy, które się pojawiają, to raczej o 2022 roku mówią niż wcześniej.
Ale zobaczymy.
Jeszcze jestem bardzo ciekaw tego, co Obsydian robi,
bo ten awałt, nad którym pracowali,
który przez wielu jest traktowany jako ich Skyrim,
to zobaczymy, co tam pokażą.
Właściwie Obsydian i Bethesda, jeżeli chodzi o to,
w otwarte światy są taką swoją konkurencją,
więc nie ma się co dziwić, że się wymieniają.
Raz jedna firma robi science fiction,
raz druga robi fantasy.
Dzięki temu, to będzie trochę jak z Assassin's Creed od Ubisoftu,
że mamy dwie firmy, które pracują nad grami z otwartymi światami.
Raz jedna wydaje, raz druga.
W rezultacie mają co dwa lata większą grę.
Może taki zamysł za tym stoi, a może to totalnie przez przypadek.
Tak czy inaczej Obsydian, ciekawa ekipa.
Poszła taka plotka,
ale to chyba jest bardziej życzeniowe myślenie,
że zostanie ogłoszony nowy Fallout albo Remaster.
Ale patrząc na to,
że tam nie ma absolutnie żadnych dowodów na to,
to jest to życzeniowe.
Chciałbym New Vegas, Remaster.
To jest bardzo przyjemny pomysł.
Ja natomiast chciałbym zobaczyć Remaster Fallouta 1 i 2
nadal w rzucie izometrycznym,
ale uwspółcześniony i fajnie zrobiony.
Może nawet bym w 3D tego Fallouta 1 i 2 pograł.
Myślę, że to by było ciekawe.
To tak jak pierwszy Wiedźmin.
Dużo osób czeka na Remastera pierwszego Wiedźmina
i to też pewnie by wzbudziło spore zainteresowanie.
Ale Fallout jedyneczka i dwójeczka,
ta historia na takim silniku jak teraz,
nieszczęsny Fallout 76.
Na silniku Starfielda.
Miałoby to sens.
Zobaczymy co tam z silnikami.
Mają tam chyba trochę problemów.
Ale dla mnie najciekawszą informacją jest to,
o czym się mówi już od paru ładnych tygodni,
że Valve i Microsoft
ogłaszają jakiś wspólny projekt,
jakieś wspólne działanie.
Najprawdopodobniej to może być Steam na Xboxie
i równocześnie Game Pass na Steamie.
Chociaż chodzą też plotki,
że Valve może pokazać
jakiś rodzaj przenośnej konsoli ze Steamem.
Oni już mieli swoje pomysły
na jakieś takie urządzenia komputery,
które były trzy kontrolery.
A bawiłyście się z tym kontrolerem?
Nie, nie. Bardzo ciekawy był.
Powiem szczerze, ja się bawiłem.
I to jest w tym jakaś idea.
Ciekawe to jest.
Ten pad był taki...
Gładzik i normalny pad.
No właśnie, ale nie miałem okazji tego spróbować.
Oni już próbowali jakoś bez sukcesu.
A wydaje mi się, że kto jak kto,
ale oni mogliby sobie na to pozwolić,
bo mają gigantyczną bazę gier.
Steam działa bardzo dobrze.
Interesuje mnie to, jaką oni kooperację szykują z Microsoftem,
bo to są niezwykle ciekawe usługi.
Steam cały czas się broni przed tymi grami darmowymi.
To, że Epic uderza bardzo mocno w tę stronę,
to, że Game Pass oferuje te gry w abonamencie.
Ale jest tam ten abonament Electronic Arts na Steamie.
Na Steamie, tak?
No dobrze, ale ciągle miałem swojego.
Trudno zaprzeczyć, że ten rynek gier
zmierza dosyć tak szybko w stronę tych abonamentów.
Steam nie wykonuje w tym kierunku żadnych ruchów.
Może przy współpracy z Microsoftem właśnie coś takiego przyszykują.
Zobaczymy. Tego typu kooperacje zawsze są ciekawe.
Ja muszę przyznać, że teraz mam w ogóle taki czas,
że jak jest jakaś premiera nowej gry,
to pierwsza rzecz, jaką robię, to odpalam te wszystkie sklepy
i sprawdzam, czy gdzieś czasem nie jest za darmo,
i tak robi.
Jeżeli wszędzie są płatne, to kupuję na Steamie, bo jestem przyzwyczajony.
Ale szukam tych wersji darmowych i często okazuje się, że są.
Więc myślę, że więcej graczy też będzie tak szukało
i Steam prędzej czy później to odczuje.
Ja nie będę ukrywał, że ta wizja obecności
Steama na Xboxie
to mnie trochę rozpala.
Na Xboxie cały czas...
Ja ostatnio myślałem, żeby sobie czasem nie zmienić trochę tak,
żeby przejść na...
zrezygnować z peceta.
Aha, okej. Rozumiem.
Wkurza, bierze bardzo dużo prądu,
grzeje mi to myszki.
Ty kontroler zresztą lubisz, więc dla ciebie to nie jest...
Lubię kontroler, ale powstrzymało mnie w sumie parę rzeczy.
Jedno najważniejsze, PUBG nie ma obsługi klawiatury i myszki.
No właśnie.
Ale wiele gier ma, więc może to się zmieni.
Ale jeżeli byłby taki Steam i byłaby pełna obsługa klawiatury i myszki,
no bo co to za problem?
No wiadomo, że pewnie
jakaś certyfikacja tych gier musiałaby być,
no ale wystarczyłoby, że te gry, które masz na Steamie
i one już są na Xboxie, no to ta wersja na Xboxa już jest.
Nie ma tutaj żadnego problemu.
To jest
niesamowity dla mnie
atut na to, żeby kupić nowego Xboxa.
No to dla Microsoftu
jest niegłupi pomysł. Trochę trudno mi sobie wyobrazić,
jak to miałoby działać w ramach Steama
i wyobraź sobie, że na Steamie pojawia się Game Pass
i część gier, które mają tam płatne,
to też są za darmo w Game Passie.
Na Xboxie tak to działa, że masz Game Passa,
ale możesz tą samą grę kupić sobie. Nawet w samym środku Game Passa
masz taką opcję kup, zagraj albo kup.
I te gry się sprzedają.
Bo ludzie lubią mieć po prostu gry.
No tak, ja to rozumiem,
ale to wiesz, no to Game Pass ma już te dwie opcje,
kup albo zagraj za darmo. Gdzie tam byłoby miejsce na Steamową wersję tej gry?
Kup od nas albo kup na Steamie albo zagraj za darmo.
Ale o czym ty teraz pytasz?
Zastanawiam się, jak na Steamie miałby działać ten Game Pass.
Bo na Xboxie potrafię sobie wyobrazić, jak miałby działać Steam,
bo to jest takie dosyć naturalne. Natomiast w drugą stronę jakby to miało działać.
Tak jak Electronic Arts.
Tak jak EA Play.
Zawsze zapominam, jak się nazywa ten abonament podstawowy.
Basic kiedyś się nazywał chyba.
Kupujesz to i masz w bibliotece na miesiąc gry.
Kupisz i znowu masz.
Ale to też jest chyba tak, że jak kupisz to i tak ci odpala klienta Origina, prawda?
Ja nie wiem, bo ja tego nie brałem.
Game Pass na Windowsie odpala ci coś takiego.
Co się nazywa EA Desktop?
To jest jakaś brednia po prostu.
Po co oni tak mieszają?
Ja przyznam, że nic mnie tak nie frustruje,
jak jeden sklep, który otwiera drugi sklep i tam w środku masz grę.
To Ubisoft tak miał.
Ubisoft to nie jest fajne.
Wolałbym, żeby one były albo na Steamie, ale dobrze.
I tam widać biznes.
Łatwiej klienci z pecetowi
przejdą na konsolę,
bo jest w porównaniu do potężnego peceta
to masz dużo tańszą tą konsolę.
Masz tam Game Passa.
Te, które dostaną ten certyfikat,
ale myślę, że każdy będzie się starał.
A Steam dostaje bazę klientów Xboxa,
którzy mogą tam wejść i kupić sobie jakąś grę.
Zobaczymy.
Nie ma co się bawić hipotezy.
Ogłoszą to i się dowiemy.
Wydaje mi się to ciekawy ruch.
O tym już mówiono.
Czuję, że to ma sens.
Że to jest dobre dla klienta, dobre dla tych firm.
I to jest duża przewaga.
Pamiętaj, że Steam przy okazji konkurencji z Epiciem
nie zaoferował graczom zbyt wiele.
Więc oni też czują tą presję na pewno.
Zobaczymy.
Tak czy inaczej wygląda obiecująco.
A na co ty czekasz?
Mam całą fajną listę.
Ostatnio pojawiły się plotki,
że Respawn Entertainment,
czyli ci ludzie, którzy są odpowiedzialni
za Star Wars Jedi Fallen Order,
za Apexa, za Titanfall 2,
szukają pracowników do jakiegoś nowego projektu.
Oni robią ciekawe gierki.
Dobrze sobie z tym radzą.
Najlepiej singleplayerowy.
Mam wątpliwości, bo Apex się dzieje w uniwersum Titanfalla,
więc tam pewnie wszystkie siły są pokładane w Apexie,
bo Apex sobie radzi nie najgorzej.
Ale kto wie. Zobaczymy.
Więc czekam na coś od nich.
Jeżeli chodzi o Electronic Arts,
to jakieś wieści z Bethesdy, może ten Dragon Age,
trochę więcej na temat czwórki się pojawi.
Nie czwórki, tylko kolejnej części Dragon Age.
A powiedziałem Bethesda?
Miałem na myśli Bioware, przepraszam.
Więc kolejna część Dragon Age.
Może jakieś informacje będzie więcej,
może pokażę jakiś trailer, jakiś teaser.
Coś mi podpowiada,
że mamy szansę doczekać się na remaster
Star Wars Knights of the Old Republic.
Nie wiem, czy te plotki nie są motywowane
przez takich maniaków jak ja, którzy bardzo by chcieli.
Więc produkują, żeby może presję wywrzeć.
To na pewno może być fajny i ciekawy projekt.
Nie zapowiedzieli już tego?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Ale kto wie.
Może coś przegapiłem.
Może ty, bo ja już się zamotałem zupełnie.
Nie sądzę.
Ale kto wie.
To raczej byłoby skazane na sukces.
Tak, powstaje już.
Pod koniec kwietnia była informacja.
Może ja tą informację zauważyłem.
Chyba nawet o tym mówiliśmy.
To moja wpadka, ale nie szkodzi.
Ostatecznie przynajmniej państwo wiedzą.
Czy tylko Schreyer o tym mówił, że to powstaje?
Ale tak czy inaczej mam ciepłe uczucia
związane z tą grą, to się na pewno sprzeda.
Jestem ciekaw jak Mass Effect, ta edycja legendarna się sprzedała.
Ja sobie pogrywam z pewną przyjemnością,
więc podejrzewam, że jest więcej takich graczy jak ja.
Terramastery to już pewnie z roku albo dwa lata temu
mówiliśmy, że to jest taki dobry moment na terramastery.
Ja czekam na jeden terramaster tylko.
PUBG?
Nie.
Mario Galaxy 2.
To czekam, nie miałem szansy zagrać,
bo to tylko na Wii było.
Czy Wii U? Nie, chyba na Wii jeszcze.
Mario Galaxy 1, gra, która ma 16 lat.
W ogóle się nie zestarzała, jest cudowna,
na dwójkę czekam, tym bardziej
i od razu kupuję jak tylko będzie informacja.
Nintendo, proszę cię, nie zawiedź mnie.
No to skoro już jesteśmy dobrnęli gdzieś tutaj do Nintendo,
to może warto pospekulować na temat tej wersji Pro.
Czy u nas jakieś zapowiedzi się pojawią, czy nie?
Nie sądzę.
Jest tyle plotek, tyle jakaś strona na Amazonie.
Wszyscy już są pewni, że to będzie.
Ja nie byłbym taki pewny.
Jedyna rzecz,
która wydaje mi się tutaj pchająca Nintendo,
żeby zrobić tę wersję Pro,
czy nową wersję Switcha,
czy Super Switch,
to jest to, że te komponenty,
z których jest robione obecnie,
mogą już nie być tak popularne,
jak kiedyś.
Co może się wiązać z kosztami produkcji?
Trochę z kosztem produkcji.
Ja wiem, że to brzmi dziwnie.
I zaraz odezwie się, co tutaj gada,
że oni tam miliony miesięcznie sprzedają.
Ale logistyka i produkcja rzeczy w Chinach,
to jest twór trochę abstrakcyjny,
jak się tak patrzy z zewnątrz.
Czasami jest tak,
że pewną rzecz opłaca się produkować w danej cenie,
tylko jak jest jej jakaś niewiarygodnie ogromna ilość.
Rozumiem, do czego zmierzasz.
Może to chodzi o ekrany,
który ekran Switchu już jest super przestarzały.
Taki ekran mógł być wykorzystywany również,
na przykład w małych tabletach z Androidem,
które nie są popularne.
Więc może być tak, że fabryki same będą chciały
zmienić proces produkcyjny,
żeby utrzymać tę cenę,
albo nawet ją zmniejszyć po prostu.
I może to być powód do tego,
żeby tego Switcha pro wypuścić.
Albo zupgradeować,
bo komponenty faktycznie się zmieniają,
więc nie ma żadnych innych przesłanek poza tymi,
które Borys przedstawił, żeby się ten Switch zmieniał,
bo to się ciągle sprzedaje jak ciepłe bułeczki i się wcale nie dziwię.
Ale i tak moje są trochę naciągane, nie będę ukrywał.
To tak sobie myślę, jaki jest powód.
A może chcą zawalczyć trochę z nową generacją,
ale to też nie ma sensu.
A może chcą DLSS-a wprowadzić i to posprawdzać.
Nie wiem, ja tak patrzę na rynek,
ale nie ma sensu, żeby ten pro tam miał sens.
Tak, tak, tak.
Mógłby być trudny, bo to dobrze działa.
No okej, dobra, to na razie to sobie możemy spokojnie zostawić.
Ja opowiadam o swoich rzeczach. Ty masz jeszcze jakieś?
Ja czekam na Skater 4.
Zobaczymy, czy coś pokaże Electronic Arts,
ale pewnie to 22 lipca, jeżeli kiedyś to wtedy.
Czekam na nową grę od Eleven Beats,
czyli projekt ósmy.
Mam nadzieję, że gdzieś w tych okolicach może go ogłoszą.
Tam trochę problemów jest.
Dwukrotna zmiana szefa projektu.
To zawsze źle.
Ale trzymam kciuki.
Wiem, że ten projekt jest naprawdę oryginalny
i zapowiada się na świetną grę.
Więc na pewno na to czekam.
Trzymam kciuki i mam nadzieję,
że niedługo coś usłyszymy,
bo już dawno nic nie było nowego od Beat.
Tak, oni robią fajne gry.
Ten Frostpunk mi się bardzo podobał.
Ale to są takie produkcje, które bardziej przypominają
ten segment gier niezależnych.
To nie są takie gry z tej najwyższej półki.
One są jakościowo bardzo dobre i na wiele godzin mi wystarczyły za każdym razem.
Jestem ciekaw, kiedy nadejdzie taki moment,
że Beat się pokuszą o dzieło pokroju tych,
co wypuszcza Red albo Techland.
Myślę, że mają absolutnie potencjał, żeby iść w tę stronę.
Oni tam nie ogłaszali, że na Unreal przechodzą?
Być może.
Tam jest ze 120 osób już zatrudnionych.
To już jest duża ekipa.
Ale nawet jeżeli robią coś mniejszego,
to i tak będę bardzo ciekawy,
bo do tej pory naprawdę jakością zaspokajali moje potrzeby.
Mamy Beatów.
To jeszcze podrzucę Państwu inne rzeczy.
O Ubisoftie żeśmy mało powiedzieli.
Mają tam kilka projektów, które są ciekawe.
Trochę się zmienia struktura wydawania tych gier przez Ubisoft.
Oni bardziej mocno idą teraz w gry darmowe,
ponieważ wykryli, że to jest niezły rynek
i że to działa bardzo sprawnie.
Jestem ciekaw, co tam zrealizują w ramach tego.
Nie wiem, czy Państwo pamiętają, czy Ty pamiętasz o tym,
że Ubisoft ma teraz prawa do Star Warsów.
Że zrealizują jakąś taką grę Star Wars w otwartym świecie.
Na jedną grę mają. Robi to ta firma, co zrobiła The Division.
Massive Entertainment.
Zawsze zapominam te nazwy.
Może coś się pojawi.
Może jakiś teaser, może jakiś trailer.
Tego jestem bardzo ciekaw.
Jak się mówi o Ubisofcie, to nie sposób zapomnieć o Beyond Good and Evil 2.
To jest gra, która zapowiedziana jest lata temu.
Już tam jakieś trailery, gameplaye były, a dzisiaj nic o tym nie wiadomo.
Bardzo, bardzo ambitny projekt.
Być może zbyt ambitny.
Nic nie słychać.
Assassiny to na razie nie ma chyba na co czekać,
bo na cały czas te dodatki są nowe.
Ja ciągle jeszcze nie przeszedłem podstawowej części.
Zabiorę się, jak już wszystkie dodatki będą dostępne.
Co tam mi klikasz po twarzy? Co się stało?
To jeżeli chodzi o Ubisoft i w ogóle, co tam ciekawego?
A Splinter Cell?
To nigdy już zapomnijmy.
Pewnie fajnie by było, gdyby to wyszło.
Poprzedni Splinter Cell chyba się nazywał Blacklist.
Nie wiem, jak to się przyjęło ostatecznie.
Czy to się dobrze sprzedało, czy źle?
Akurat w tego ostatniego nie grałem. Chyba nawet nie mam go kupionego.
No właśnie, ja też jakoś totalnie mi...
To nie dziwne, że nie zrobili dalej.
Czy coś jeszcze, Remikiuszu?
Tak, ja mam jeszcze dwie rzeczy, o których chciałbym powiedzieć.
To już opowiadam. Bardzo mocno czekam na nowego Bioshocka,
bo to jest super ciekawy uniwersum.
I poprzednia część gry, przeszedłem ją i przeszedłem z przyjemnością,
chociaż była już za bardzo zakręcona.
Tam są takie głębokie wątki filozoficzne
i czasami te wątki trochę gubią logikę
i tam za bardzo jest dumanie w chmurach
zamiast dobrej historii.
Ale OK, Bioshock jest cały czas bardzo interesujący.
No i teraz gdzieś się pojawiła informacja na temat Kingdom Come 2.
Może coś Warhorse robi.
Nie wiem.
To nie są moi koledzy.
Cześć.
Byłeś w studio, piłeś z nimi piwo, no to koledzy.
Byłem, ale to za daleko, żeby się chwalić.
Nie jest tak, że rozmawiam sobie raz z devem czy trzy razy w życiu
i to już mój kolega jest największy.
Tobie nie wypada powiedzieć, że koledzy ja mogę.
Nie, ale są mocne plotki,
że Kingdom Come 2 będzie zapowiedziane na targach.
Trzeba sprawdzić tam Instagrama Dana Wawry,
czy tam już się...
Coś tam na Twitterach się zaczynają pojawiać jakieś informacje.
Oni chyba mają odpalonego streama, gdzie jest pokój z widokiem na średniowiecze.
W sensie jakieś takie są...
Na Polskę.
Różne są eksponaty takie, więc muszę to prześledzić.
Jak działają, to myślę, że to jednoznacznie świadczy o tym,
że coś się będzie działo.
Jedynka jakoś mi tak nie przychodzi do gustu,
ale bardzo obiecujące to jest.
Mam nadzieję, że technicznie dwójka będzie lepiej dopracowana.
Teraz w jedynkę chyba już można pograć bez problemów,
bez żadnych zwiech,
więc może kiedyś będzie dobry czas, żeby do tego wrócić.
Ja nie przejdę,
nie przemogę się do tego systemu walki miecza.
Nie ma wypłata.
Ja mówiłem wiele razy,
jeżeli w rzeczywistości łatwiej jest operować bronią niż w grze,
to znaczy, że nie do końca ten system jest dobrze pomyślany.
Niektórzy to polubili, więc trzeba to szanować.
I chyba to jest koniec na dzisiaj.
Przynajmniej jeżeli chodzi o moje opowiastki.
I myślę, że o nasz podcast również.
Widzimy się w poniedziałek już z naszych wrażeń z konferencji.
I w czwartek pewnie też.
Więc cały tydzień E3.
Tak, E3 się zapowiada super ciekawie.
Czego wy najbardziej oczekujecie?
Serio, marzenia.
Nie patrzcie na plotki, na możliwości.
Co byście chcieli zobaczyć za ogłoszenie?
Jaką światową premierę na E3?
Jak najbardziej.
Bardzo serdecznie dziękujemy za uwagę. Do zobaczenia.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org